# 싱글톤(Singleton) 패턴 
## 인스턴스를 오직 한개만 제공하는 클래스 
- 시스템 런타임, 환경 셋팅에 대한 정보등, 인스턴스가 여러개 일 때 문제가 발생할 수 있는 경우가 있다. 이럴경우 인스턴스를 오직 한개만 만들어 제공하는 클래스
## 싱글톤 패턴 구현 방법 
- 동기화 `syhronized`를 사용해 멀티쓰레드 환경에 안전하게 만드는 방법 
- 이른 초기화`eager initialization` 을 사용하는 방법 
  - 단점 
    - 사용하지 않는 객체를 미리 만들어 두므로 쓸모없는 메모리를 사용한다.
- `double checked locking`으로 동기화 블럭 만들기 
  - `synchronized` 키워드를 메서드가 아닌 메서드내 에 추가하는 케이스
- static inner 클래스를 사용하는 방법 
- enum을 사용하는 방법
- 스프링 빈 스코프중에 하나로 싱글톤 스코프
- `java.lnag.Runtime`
- 빌더, 퍼사드, 추상팩토리등에 구현체에 쓰이기도 한다.

# 팩토리 메소드(Factory method) 패턴 
## 구체적으로 어떤 인스턴스를 만들지는 서브 클래스가 정한다.
- 다양한 구현체(Product)가 있고, 그 중에서 특정한 구현체를 만들 수 있는 다양한 팩토리(Creator)를 제공할 수 있다.
- OCP 원칙을 따른다. 
  - 확장에 열려 있고 변경에 닫혀 있는 객체 지향 원칙
  - 기존 코드를 변경하지 않고 새로운 기능을 추가(확장)할 수 있다.
- 장점
  - OCP 원칙을 따른다. 기존 코드를 건드리지 않고 새로운 인스턴스를 다른 방법으로 확장이 가능하다. 
  - product와 creator의 관계를 느슨하게 결합하기 때문에 OCP를 따를 수 있다.
- 단점
  - 역활을 나누다 보니 클래스의 갯수가 늘어난다.
- 자바8에 추가된 default 메서드에 대해 설명하세요.
  - 인터페이스에 기본 구현체를 만들 수 있는 기능 
- 자바9에 추가된 인터페이스의 private 메서드 기능 
  - 인터페이스에 private 메서드를 추가하여 사용할 수 있다.

- 단순한 팩토리 패턴 
  - 매개변수의 값에 따라 또는 메소드에 따라 각기 다른 인스턴스를 리턴하는 단순한 버전의 팩토리 패턴 
- java.lang.Calendar 또는 java.lang.NumberFormat
- 스프링의 BeanFactory
  - Object 타입이 Product를 만드는 BeanFactory라는 Creator!

# 추상 팩토리(Abstract factory) 패턴 
## 서로 관련 있는 여러 객체를 만들어 주는 인터페이스
- 구체적으로 어떤 클래스의 인스턴스를(concreate product)를 사용하는지 감출 수 있다.
- 추상클래스나 인터페이스로 정의하고 만드는건 팩토리랑 비슷하지만 클라이언트와 같이 봐야한다.
- Spring에서 FactoryBean

## 팩토리 메소드 vs 추상팩토리의 차이 
- 둘다 구체적인 객체 생성 과정을 추상화한 인터페이스 제공 
- 관점이 다르다.
  - 팩토리 메소드 패턴은 `팩토리를 구현하는 방법(inheritance)` 에 초점 
  - 추상 팩토리 패턴은 `팩토리를 사용하는 방법(composition)` 에 초점 
- 목적이 조금 다른다.
  - 팩토리 메소드 패턴은 구체적인 객체 생성 과정을 하위 또는 구체적인 클래스로 옮기는 것이 목적 
  - 추상 팩토리 패턴은 관련 있는 여러 객체를 구체적인 클래스에 의존하지 않고 만들 수 있게 해주는것이 목적

# 빌더(Builder) 패턴
- 동일한 프로세스를 거쳐 다양한 구성의 인스턴스를 만드는 방법
- 복잡한 객체를 만드는 프로세스를 독립적으로 분리할 수 있다.
- 장점 
  - 만들기 복잡한 객체를 순차적으로 만들 수 있다.
  - 복잡한 객체를 만드는 구체적인 과정을 숨길 수 있다.
  - 동일한 프로세스를 통해서 각기 다른 객체를 만들 수 있다.
  - 불완전한 객체를 사용하지 못하도록 방지할 수 있다.
- 단점 
  - 원하는 객체를 만들려면 빌더부터 만들어야한다.
  - 구조가 복잡해 진다.(트레이드 오프)
- `StringBuilder`, `StringBuffer(멀티쓰레드)`
- `Stream.Builder API`
- `lombok @Bulder`
- 스프링 
  - `UriComponentsBuilder`
  - `MockMvcWebClientBuiler`..

# 프로토타입(Prototype) 패턴 
## 기존 인스턴스를 복제하여 새로운 인스턴스를 만드는 방법
- 복제 기능을 갖추고 있는 기존 인스턴스를 프로토타입으로 사용해 새 인스턴스를 만들 수 있다.
- 인스턴스를 만드는데 시간이 오래 걸리는 경우 기존에 만들어진 객체를 복사해서 새로운 인스턴스를 만든다. 
  - 디비 접속 
  - 네트워크 연결 
- `Objects.clone` 은  `Shallow copy` `얕은 복사`
- 장점
  - 복잡한 객체를 만드는 과정을 숨길 수 있다.
  - 기존 객체를 복제하는 과정이 새 인스턴스를 만드는 것보다 비용(시간 또는 메모리) 적인 면에서 효율적일 수 도 있다.
  - 추사적인 타입을 리턴할 수 있다.
- 단점 
  - 복제한 객체를 만드는 과정 자체가 복잡할 수 있다.(특히, 순환 참조가 있는 경우)
  - 참조하는 객체를 직접 구현할 수 도 있다.

# 어탭터 패턴
## 기존 코드를 클라이언트가 사용하는 인터페이스의 구현체로 바꿔주는 패턴 
- 클라이언트가 사용하는 인터페이스를 따르지 않는 기존 코드를 재사용할 수 있게 해준다.